AsyncTask punya tiga parameter generik,
yaitu params, progress, dan result.
Metode AsyncTask memanfaatkan generik
ini sebagai placeholder untuk
tipe data aktual yang ingin kita pakai.
Anda lihat metode signature merujuk
tipe data placeholder param, progress,
dan result.
Jika kita menjadikan AsyncTask
sebagai subkelas dalam aplikasi kita,
kita dapat mengganti placeholder
dengan tipe data yang ingin kita pakai,
seperti string atau earthquake atau
tipe objek lainnya.
Saya akan menjelaskan tujuan dari tiap
parameter generik
dalam konteks potongan
kode di bawah ini.
Kelas tugas unduh dokumen dimaksudkan
untuk mengambil satu atau
lebih URL, mengunduh masing-masing
sambil memublikasikan kemajuan.
Akhirnya,
tugas mengembalikan ukuran total dari
semua dokumen terunduh dalam unit byte
Setelah kelas ini didefinisikan,
kita perintahkan constructor
untuk membuat contoh objek tugas
unduh dokumen.
Lalu, kita dapat mengeksekusi
tugas dengan segera dan
memasukkan jumlah URL dokumen berapa pun
yang ingin kita ambil.
Di sini kita masukkan
url1, url2, dan url3.
Mari lihat lebih dekat
pada definisi kelas,
yang merupakan subkelas yang
meluas dari AsyncTask.
Perhatikan bahwa nama AsyncTask diikuti
dengan name tiga kelas
dalam tanda kurung.
Tipe generik pertama adalah params
yang merupakan tipe data parameter
yang dikirim ke tugas latar belakang.
Dalam potongan kode, tipe
data params adalah URL.
Artinya, metode doInBackground akan
menerima daftar input URL.
Anda belum melihat notasi titik, titik,
titik seperti ini tapi artinya ada
beragam jumlah
argumen yang dapat kita masukkan di sana,
ini sering disebut varags.
Berapa pun jumlah input di sini
tetap valid selama memiliki
tipe data yang sama, dalam hal ini URL.
Artinya, Anda dapat mengeksekusi
tugas dengan satu URL, dua URL, atau
lebih bergantung pada berapa banyak
dokumen yang ingin diunduh.
Kembali ke metode do dan background,
argumen input disimpan dalam
variabel array bernama URL.s.
Kita dapat memeriksa panjang
array URL menggunakan urls.length,
lalu kita dapat mengakses tiap elemen
array menggunakan notasi tanda kurung
siku yang telah Anda kenal.
URL memberi kita akses ke elemen nol
dalam array dan seterusnya.
Dalam contoh ini, kita gunakan forloop
untuk mengulang tiap elemen
array URL dan mengunduh sebuah dokumen
memakai kelas Download.
Kita juga menyimpan total ukuran dokumen
yang berjalan untuk semua dokumen
dalam variabel bilangan bulat totalSize.
Ingat, doInBackground berlangsung
di luar thread UI.
Aplikasi kita akan tetap responsif meskipun
doInBackground butuh beberapa saat.
Parameter generik kedua
adalah progress.
Yaitu tipe data yang digunakan untuk
mengukur kemajuan pekerjaan yang
dilakukan di thread latar belakang.
Dalam tugas unduh dokumen, kita secara
periodik memublikasi pembaruan dan
memperbarui UI dengan
persentase yang diselesaikan.
Untuk itu, kita tentukan bilangan bulat
sebagai parameter kemajuan.
Artinya kita memanggil publish progress
dengan nilai bilangan
bulat sementara pekerjaan latar
belakang berlangsung.
Lalu, dalam metode onProgressUpdate,
yang dipanggil oleh thread utama,
kita menerima nilai input bilangan bulat
dan bisa memodifikasi UI.
Kita lihat lagi notasi tiga titik yang menyusul
tipe data input di sini,
yang berarti kita bisa menerima beragam
jumlah argumen input.
Jika Anda memanggil publish progress
dari thread latar belakang dengan dua nilai,
maka dalam onProgressUpdate Anda
akan menerima dua input.
Fungsionalitas ini berguna jika Anda
mengunduh beberapa dokumen sekaligus,
dan ingin menunjukkan nilai kemajuan
yang berbeda untuk tiap dokumen.
Sama dengan input URL di atas,
variabel progress merupakan array.
Kita dapat mengakses tiap nilai kemajuan
menggunakan tanda kurung siku dengan posisi indeks,
misalnya kemajuan sebesar nol.
Lalu kita dapat memperbarui UI dengan
nilai kemajuan yang baru.
Sama dengan input URL di atas,
variabel progress merupakan array.
Kita dapat mengakses tiap nilai kemajuan
menggunakan tanda kurung siku dengan posisi indeks,
misalnya kemajuan sebesar nol.
Lalu kita dapat memperbarui UI dengan
nilai kemajuan yang baru.
Kita tiba pada tipe data generik ketiga
dan terakhir bernama result.
Result merupakan tipe data pada nilai
yang kembali dari metode doInBackground.
Anda bisa memahaminya sebagai tipe data
hasil dari pekerjaan latar belakang.
Dalam hal ini, kita mengembalikan ukuran
total setelah semua dokumen terunduh.
Metode signature pada doInBackground
menetapkan long sebagai tipe data kembali.
Perhatikan bahwa long dieja
dengan L kapital.
Dulu, kita pernah melihat long sebagai
tipe data Java primitif seperti int,
yang mencakup kisaran angka yang luas.
Tapi, tipe data generik harus merupakan
tipe data objek di sini.
Maka kita pakai Long dengan L kapital,
yang merupakan versi objek
ditempatkan di sekitar tipe data
long primitif yang lama.
Dalam AsyncTask, hasil Long diberikan
ke onPostExecute.
Yang sekarang kembali ke thread UI.
Kita tidak menggunakan penandaan titik-titik
argumen beragam disini
Input untuk metode onPostExecute
harus berupa nilai tunggal dengan tipe
data yang ditetapkan dalam deklarasi kelas.
Dalam contoh ini,
kita hanya ingin menunjukkan dialog
dengan ukuran dokumen yang kita peroleh.
Bergantung pada bagaimana
subkelas diimplementasikan,
mungkin kita tidak memerlukan semua
tipe data generik.
Misalnya, mungkin tidak ada parameter
input, tidak ada nilai kembali, atau
tidak ada nilai kemajuan.
Dalam kasus itu, gunakan Void untuk
parameter tipe generik.
Pastikan Anda memakai V kapital dalam
Void karena parameter generik
harus merupakan tipe data objek.
Tiba saatnya untuk kuis untuk memperkokoh
apa yang telah Anda pelajari.
Perhatikan kode StepIt dan isilah
ruang kosong untuk tipe generik dan
deklarasi kelas untuk
tugas unduh laman web.